[MUSIC]
[NHẠC]
Okay. Well, we've talked quite extensively about
OK chúng ta đã nói khá nhiều về
using regression for the task of predicting house value, but of course,
việc sử dụng quy hồi cho nhiệm vụ dự đoán giá nhà nhưng tất nhiên
the number of applications in which regression can be used are quite large.
số lượng các ứng dụng cái mà quy hồi có thể được sử dụng là khá lớn.
Let's discuss just a few examples.
Hãy thảo luận một số ví dụ.
So one is for
Một là để
predicting your salary after you take this Machine Learning specialization.
dự đoán tiền lương của bạn sau khi bạn tham gia chuỗi học máy.
So you work really, really hard in this specialization, and
Bạn làm việc thực sự, thực sự chăm chỉ trong chuỗi này, và
hopefully after that, you can go earn a really cool job, have a very big salary.
hi vọng sau đó bạn có thể kiếm được công việc tốt, có một khoản tiền lương lớn.
But to predict how much your salary will be, maybe that depends on things like,
Nhưng để dự đoán tiền lương là bao nhiêu có thể phụ thuộc vào những thứ như là
what was your performance in the various courses of the specialization?
sự thể hiện của bạn trong khóa học khác nhau của chuỗi là gì?
What was the quality of your capstone project?
Chất lượng dự án bài tập lớn của bạn là gì?
How many forum responses did you make?
Bạn nhiêu diễn đàn bạn đã làm?
And so on.
Và v.v...
Okay. When we think about predicting your
OK khi chúng ta nghĩ đến việc dự đoán
salary, y hat What we're gonna do is we're gonna estimate our model parameters, w0,
tiền lương của bạn, y mũ cái mà chúng ta sẽ làm là chúng ta ước tính các thông số mô hình, w0,
w1, w2 and w3, which are our intercept and our weights on your performance in
w1, w2 và w3, đó là đường chắn và hiệu suất trên sự thể hiện của bạn trong
the class, the quality of your capstone, and your participation in the forum.
lớp, chất lượng bài tập lớn của bạn và sự tham gia của bạn trong diễn đàn.
And when we're estimating these model parameters, what we're gonna use,
Khi chúng ta ước tính thông số mô hình, cái chúng ta sẽ sử dụng,
we're gonna use these features for other students who have taken this course and
chúng ta sẽ sử dụng các tính năng cho các học sinh khác người mà tham gia khóa học này và
the observations of what their salaries were and
sự quan sát tiền lương của họ,
the jobs they got after taking this Machine Learning Specialization.
công việc họ có sau khi tham gia chuỗi học máy.
Another application of regression is for doing stock prediction.
Ứng dụng khác nữa của quy hồi là để dự đoán chứng khoán.
So here, we might think about the fact that the prediction for
Ở đây chúng ta có thể nghĩ đến sự dự đoán
the price of a stock tomorrow depends on the recent history of the stock price.
giá của chứng khoán ngày mai phụ thuộc vào lịch sử gần đây của giá cổ phiếu.
It depends on news events, different things going on in the world,
Nó phụ thuộc vào các tin tức, những thứ khác nhau xảy ra trong thế giới,
as well as the value of other related commodities.
cũng như giá trị các hàng hóa có liên quan.
And a very different application than thinking about predicting stock prices or
Ứng dụng khác hơn nữa so với dự đoán giá cổ phiếu hoặc
your salary after this specialization is you're sitting on Twitter,
tiền lương là bạn đang ngồi trên Twitter,
you tweet something, and
bạn twitter cái gì đó và
you wanna know how many people are gonna eventually retweet what you just tweeted.
bạn muốn biết bao nhiêu người sẽ tweet lại cái bạn đã tweet.
Well, this might depend on how many followers you have, how many followers
Vâng điều này có thể phụ thuộc vào số lượng người theo dõi bạn có,
your followers have, different features of the text of what you tweeted,
các tính năng khác của nội dụng bạn tweet,
the popularity of the hashtag you included,
sự phổ biến của hashtag bạn bao gồm,
number of past retweets of your tweets that you've had, and things like this.
số lượng các tweet lại mà bạn có và những thứ kiểu như vậy.
And it turns out these types of models can actually be really good at predicting
Nó hóa ra là các loại mô hình có thể dự đoán tốt
the eventual number of retweets of your tweet.
số lượng thực của tweet lại cái tweet của bạn.
And another very different application is maybe you have a smart house,
Và ứng dụng khác nữa là có thể bạn có một ngôi nhà thông minh,
there's lots of different sensors in this house, and
có nhiều cảm biến khác nhau trong ngôi nhà này và
lots of different things you can control like temperature settings in different
nhiều thứ khác bạn có thể kiểm soát như là đặt nhiệt độ trong
locations, vents, window blinds, and things like this.
vị trí khác nhau, lỗ thông hơi và những thứ kiểu như vậy.
And you have a home office and you have a desk, and you wanna be able to predict
Bạn có một văn phòng và bạn có một bàn làm làm việc, bạn muốn có thể dự đoán
what's the temperature at your desk based on various settings of all these controls.
nhiệt độ ở bàn làm việc của bạn dựa trên các cài đặt khác nhau của tất cả các điều khiển.
But there's actually no sensor directly at your desk.
Nhưng thực sự không có cảm biến trực tiếp ở bàn làm việc của bạn.
So, what you can think about doing is
Cái bạn có thể nghĩ đến là
fitting a spatial model in order to predict what the temperature is
lắp một mô hình không gian để dự đoán nhiệt độ
at all these different locations throughout the house.
ở tất cả các vị trí khác nhau thông qua ngôi nhà.
And this might depend on features such as the thermostat settings in the house,
Và điều này có thể phụ thuộc vào tính năng như là cài đặt nhiệt trong nhà,
whether the blinds are open or closed, temperature outside, how you've
các lỗ thông mở hoặc đóng, nhiệt độ bên ngoài, bạn đã
set different vents, and as well as things like the time of the day, okay?
lắp các lỗ thông khác nhau cũng như mọi thứ như thế nào?
So, hopefully, you see that applications of regression, and
Hi vọng bạn thấy ứng dụng của quy hồi,
this really just touches the tip of the iceberg of where regression is used, but
điều này chỉ là bề nổ của nơi quy hồi được sử dụng nhưng
it's really quite a powerful tool.
Nó là một công cụ khá mạnh.
[MUSIC]
[NHẠC]